Wang Yuya
Wang Yuya
Director Chang
Diretor Chang
Please look at these two blackboards.
Por favor, vejam estes dois quadros negros.
This row of numbers at the top
Esta linha de números no topo
was left by Comrade Zhang Jinguo
foi deixado pelo camarada Zhang Jinguo
in the opera text.
no texto da ópera.
It shows the mapping rules
Mostra as regras de mapeamento
between numbers and letters
entre números e letras
which is part of the encryption code.
que faz parte do código de encriptação.
And this row below
E esta linha abaixo
is the array that appeared
é a matriz que apareceu
in Chi Xia's memory.
em memória de Chi Xia.
Based on our analysis,
Com base na nossa análise,
we can draw a conclusion.
podemos tirar uma conclusão.
Comrade Zhang Jinguo and Comrade Fu Gang
Camarada Zhang Jinguo e camarada Fu Gang
used 26 numbers
utilizou 26 números
to correspond with 26
para corresponder com 26
scrambled letters.
letras baralhadas.
In other words,
Em outras palavras,
if we can find
se pudermos encontrar
the exact correlation between the numbers and letters,
a correlação exata entre os números e as letras,
we can decode the message
podemos descodificar a mensagem
that Comrade Fu Gang left behind.
que o camarada Fu Gang deixou para trás.
This is easy to understand.
Isto é fácil de entender.
They hid the encryption rules
Eles esconderam as regras de encriptação
in the opera script.
no guião da ópera.
But for the remaining 23 numbers,
Mas para os restantes 23 números,
how did you figure out
como descobriu
which letters they correspond to?
a que letras correspondem?
Director Chang,
Diretor Chang,
look at this.
olha para isto.
The entire script is clean.
O guião inteiro é limpo.
However,
No entanto,
only these three letters
apenas estas três letras
are separately marked.
são marcados separadamente.
Because these three letters
Porque estas três letras
cannot exist as
não pode existir como
initial pinyin letters in Chinese.
letras pinyin iniciais em chinês.
And in the entire text,
E em todo o texto,
there are only Chinese characters,
existem apenas caracteres chineses,
no letters at all.
nenhuma letra.
So conversely,
Assim, inversamente,
this precisely indicates
isto indica precisamente
that from 1 to 23,
que de 1 a 23,
these 23 numbers
Estes 23 números
each correspond to specific letters.
cada uma corresponde a letras específicas.
23 Chinese characters with different initials YNO
23 caracteres chineses com iniciais diferentes YNO
23 Chinese characters with different initials.
23 caracteres chineses com iniciais diferentes.
Using numbers to derive Chinese characters
Utilização de números para derivar caracteres chineses
can be done in countless ways.
pode ser feito de inúmeras formas.
However,
No entanto,
if we only use
se usarmos apenas
single digits up to 23,
dígitos simples até 23,
to correspond with characters of different initials,
para corresponder com caracteres de iniciais diferentes,
then there are limited possibilities.
então há possibilidades limitadas.
From a logical perspective,
Numa perspectiva lógica,
if it's a completely random encryption rule,
se for uma regra de encriptação completamente aleatória,
then both of them
então os dois
would need to memorize
precisaria de memorizar
all 23 numbers.
todos os 23 números.
This would be very risky.
Isso seria muito arriscado.
So I believe
Então eu acredito
that within this opera text,
que dentro deste texto de ópera,
there must be a simple
deve haver um simples
and efficient encryption rule,
e regra de encriptação eficiente,
allowing both people to quickly
permitindo que ambas as pessoas rapidamente
and accurately
e com precisão
encrypt and decrypt information.
encriptar e desencriptar informações.
Therefore, in conclusion,
Portanto, em conclusão,
I've listed all the lyrics in order,
Listei todas as letras por ordem,
writing down their initials
escrevendo as suas iniciais
and first letters as well.
e primeiras letras também.
But pay attention here.
Mas atenção aqui.
Kill the traitor.
Mate o traidor.
For characters that are repeated,
Para caracteres que são repetidos,
we'll hide them.
nós os esconderemos.
For example, 'zan' is Z.
Por exemplo, 'zan' é Z.
This is also Z.
Este também é o Z.
So we don't need it.
Então não precisamos disso.
'Na' is N.
'Na' é N.
[Jiao Zan (Moth brand, body
[Jiao Zan (marca Moth, corpo
This is also N.
Este também é o N.
So we don't need it either.
Então também não precisamos disso.
From 1 to 23.
De 1 a 23.
We will write out these 23 numbers
Vamos escrever estes 23 números
using the letters
usando as letras
that have appeared.
que apareceram.
This is 6.
Este é o 6.
This is 7.
Este é o 7.
We'll write out
Nós escreveremos
all these numbers in sequence.
todos estes números em sequência.
We can draw a conclusion.
Podemos tirar uma conclusão.
[Zhuxianxian Moth Brand]
[Marca da Traça Zhuxianxian]
Comrade Zhang Jinguo emphasized this.
O camarada Zhang Jinguo enfatizou isso mesmo.
It's 1.
É 1.
Plus one piece.
Mais uma peça.
12.
12.
14 appeared here before.
14 apareceram aqui antes.
Let's write it again.
Vamos escrever de novo.
So finally,
Então, finalmente,
we've reached an
Chegámos a um
accurate conclusion.
conclusão precisa.
Director Chang,
Diretor Chang,
please give us instructions.
Por favor, dê-nos instruções.
Luo Xun.
Luo Xun.
I didn't expect you
Eu não te esperava
to be so good at cracking patterns.
ser tão bom a decifrar padrões.
Verify it immediately.
Verifique imediatamente.
If we follow this lead
Se seguirmos esta liderança
and find evidence,
e encontrar provas,
then we
então nós
will truly gain the upper hand.
realmente ganhará vantagem.
Okay.
Ok.
It matches.
Combina.
Captain Luo,
Capitão Luo,
take a look at this.
dê uma vista de olhos nisso.
Jue.
Sim.
Considering Fu Gang's
Considerando o Fu Gang's
limited freedom of movement,
liberdade de circulação limitada,
his hiding place shouldn't be far from
o seu esconderijo não deve estar longe de
Lawa Village.
Vila Lawa.
So we can only search
Assim só podemos pesquisar
in Mengkunbang near Lawa Village,
em Mengkunbang, perto da aldeia de Lawa,
Dongzhou City bordering Mengkunbang,
Cidade de Dongzhou na fronteira com Mengkunbang,
and Yuhe City.
e a cidade de Yuhe.
The possible location
A possível localização
these eight letters.
essas oito letras.
Divided by initials and finals,
Dividido por iniciais e finais,
they represent at most four Chinese characters.
representam no máximo quatro caracteres chineses.
I tried searching for four-character locations
Tentei procurar locais de quatro caracteres
but found none that matched.
mas não encontrei nenhuma que correspondesse.
Then I tried three characters,
Então experimentei três personagens,
still nothing.
ainda nada.
Finally, I tried two characters
Por fim, experimentei dois personagens
and found 16 possibilities.
e encontrou 16 possibilidades.
But
Mas
locations that have existed for over 15 years.
locais que existem há mais de 15 anos.
Look,
Olhar,
first page, fourth line,
primeira página, quarta linha,
Jile.
Jaqueta.
There's a cemetery in our Dongzhou City
Existe um cemitério na nossa cidade de Dongzhou
called Jile Cemetery.
denominado Cemitério Jile.
As for this LIZE,
Quanto a este LIZE,
I think it could be someone's name,
Acho que pode ser o nome de alguém,
likely with surname Li.
provavelmente com o apelido Li.
And this ZE at the end,
E este ZE no final,
which tone it is exactly,
qual é exatamente o tom,
we need to go to the cemetery to investigate.
Precisamos de ir ao cemitério para investigar.
The item might be hidden in this person's grave,
O item pode estar escondido no túmulo dessa pessoa,
or even in their urn.
ou mesmo na sua urna.
How's it going, Cui?
Como estás, Cui?
It's not possible.
Não é possível.
We can't force it open.
Não podemos obrigá-la a abrir.
It has a self-destruct program inside.
Tem um programa de autodestruição interno.
If we try to force it open,
Se tentarmos forçá-lo a abrir,
it will destroy all the criminal evidence inside.
destruirá todas as provas criminais nele contidas.
I believe the original intention of its design
Acredito que a intenção original do seu design
was that even if a suspect
era que mesmo que um suspeito
gets hold of this urn,
pega nessa urna,
without the password,
sem a palavra-passe,
forcing it open
obrigando-o a abrir
would still destroy all the formulas inside.
ainda destruiria todas as fórmulas nele contidas.
But the problem is,
Mas o problema é que,
according to Chi Xia's feedback,
de acordo com o feedback de Chi Xia,
Old K is extremely confident that
O velho K está extremamente confiante de que
as long as he can find the location,
desde que ele consiga encontrar o local,
he can get what's inside.
ele pode apanhar o que está lá dentro.
He must already know the password.
Ele já deve saber a password.
Can you make a device?
Pode fazer um dispositivo?
What kind of device?
Que tipo de dispositivo?
One that looks exactly like
Um que se parece exatamente com
this urn,
esta urna,
a perfect one-to-one replica.
uma réplica perfeita um-para-um.
But whenever someone enters the password,
Mas sempre que alguém introduz a palavra-passe,
we can simultaneously obtain that password information.
podemos obter simultaneamente estas informações de palavra-passe.
It should be possible.
Deveria ser possível.
However,
No entanto,
I'll need some time.
Vou precisar de algum tempo.
Good.
Bom.
Thanks for your hard work,
Obrigado pelo seu trabalho árduo,
but we need it quickly.
mas precisamos dele rapidamente.
Curly.
Encaracolado.
You can contact Chi Xia now.
Pode entrar em contacto com Chi Xia agora.
Tell her
Diga-lhe
we've already applied technical processing to the urn
já aplicámos o processamento técnico à urna
and will set up surveillance here.
e montará aqui vigilância.
She can now use the data array to exchange for Fu Gang.
Agora ela pode usar o conjunto de dados para trocar por Fu Gang.
Yes.
Sim.
Make sure Fu Gang returns to the country safely.
Certifique-se de que Fu Gang regressa ao país em segurança.
Tell her
Diga-lhe
to be careful herself too.
para ela também ter cuidado.
Okay.
Ok.
Captain Luo,
Capitão Luo,
it's me.
sou eu.
Old K is coming back tomorrow.
O velho K está a regressar amanhã.
The operation time is 6 PM.
O horário de funcionamento é às 18h.
He's using a fake address
Ele está a usar um endereço falso
to test if I've really turned.
para testar se realmente me transformei.
So send your people to the Lizang Museum
Então envie o seu povo ao Museu Lizang
to put on a show for him.
para lhe fazer um espetáculo.
Make him believe that Jile Cemetery
Faça-o acreditar que o Cemitério Jile
hasn't been discovered by the police
não foi descoberto pela polícia
and think it's still safe.
e acho que ainda é seguro.
No.
Não.
You'll definitely be exposed this way.
Ficará definitivamente exposto dessa forma.
Have you considered your own situation?
Já considerou a sua própria situação?
Luo Xun, listen to me.
Luo Xun, ouve-me.
I won't be with Old K tomorrow.
Não estarei com o Old K amanhã.
He gave me another assignment
Ele deu-me outra tarefa
also at 6 PM.
também às 18h00.
He wants me to follow people from the Kete Group
Ele quer que eu siga pessoas do Grupo Kete
to the Lilong Hotel at the border.
para o Hotel Lilong na fronteira.
Negotiating with a pharmacist
Negociar com um farmacêutico
who can't deliver the goods by the 8th of next month.
que não possam entregar as mercadorias até ao dia 8 do próximo mês.
He's also in a dead-end situation.
Ele também está numa situação sem saída.
He wouldn't dare offend the Special Division at this point.
Não ousaria ofender a Divisão Especial naquele momento.
So when we arrest him
Assim, quando o prendemos
at the Paradise Cemetery,
no Cemitério do Paraíso,
you won't need to worry
não terá de se preocupar
about my presence there.
sobre a minha presença lá.
Just set up the operation with confidence.
Basta configurar a operação com confiança.
I know what you're worried about.
Eu sei com o que está preocupado.
At the hotel,
No hotel,
Old K has no way to control the people from the Kote Group.
O velho K não tem forma de controlar as pessoas do Grupo Kote.
So don't worry about me.
Por isso não se preocupe comigo.
Chi Xia.
Chi Xia.
Tomorrow you'll be facing
Amanhã estará a enfrentar
a group of desperate criminals with nothing to lose.
um grupo de criminosos desesperados sem nada a perder.
Rest assured,
Tenha a certeza,
I'll definitely set up an operation at the Lilong Hotel to support you.
Definitivamente montarei uma operação no Hotel Lilong para lhe dar apoio.
Don't try to be a hero.
Não tente ser um herói.
You must stay safe.
Deve ficar seguro.
If we lose the Kote people,
Se perdermos o povo Kote,
I can catch them again.
Posso apanhá-los novamente.
But tomorrow I need you to come home safely.
Mas amanhã preciso que regresse a casa em segurança.
Do you hear me?
Está me ouvindo?
I understand.
Compreendo.
This operation
Esta operação
is highly prioritized by the provincial department.
é altamente priorizado pelo departamento provincial.
The criminal organization led by Old K
A organização criminosa liderada pelo Velho K
has been entrenched in Dongzhou for years.
está entrincheirada em Dongzhou há anos.
Their power is immense
O poder deles é imenso
and their reach is extensive,
e o seu alcance é extenso,
neither can be underestimated.
nenhum dos dois pode ser subestimado.
Now they've even entered the drug market,
Agora até entraram no mercado da droga,
posing a severe threat
representando uma ameaça grave
to people's lives and property.
às vidas e às propriedades das pessoas.
Therefore,
Por isso,
this operation must succeed in one strike,
esta operação deve ter sucesso num ataque,
and we cannot let him retreat back to Lawa Village.
e não podemos deixá-lo recuar para a Vila Lawa.
Understood.
Compreendido.
Please rest assured, Director Qiao.
Fique descansado, Diretor Qiao.
Good.
Bom.
Now for the assignments.
Agora, vamos às tarefas.
Cui,
Qual,
lead the security team
liderar a equipa de segurança
to set up surveillance at the Lizang Museum.
para instalar vigilância no Museu Lizang.
Don't be too discreet.
Não seja demasiado discreto.
Make sure you're noticed.
Certifique-se de que é notado.
Understood.
Compreendido.
Lin Wenjue,
Lin Wenjue,
take your team to the Lilong Hotel
leve a sua equipa ao Hotel Lilong
to support Chi Xia.
para apoiar Chi Xia.
Take more people with you.
Leve mais pessoas consigo.
Understood.
Compreendido.
Luo Xun,
Luo Xun,
the arrest at Jile Cemetery
a prisão no Cemitério de Jile
will be entirely your responsibility.
será da sua inteira responsabilidade.
I'll make sure the mission is accomplished.
Vou garantir que a missão é cumprida.
Comrades,
Camaradas,
The foreign criminal organization from Lawa Village
A organização criminosa estrangeira de Lawa Village
has already infiltrated Dongzhou.
já se infiltrou em Dongzhou.
The organization's leader, Huang Weisheng,
O líder da organização, Huang Weisheng,
will stop at nothing
não vai parar por nada
to achieve his goals.
para atingir os seus objetivos.
In the past six months,
Nos últimos seis meses,
several serial killings
vários assassinatos em série
have terrified the people of Dongzhou.
aterrorizaram o povo de Dongzhou.
And now,
E agora,
Huang Weisheng has set foot on Dongzhou soil.
Huang Weisheng pisou solo de Dongzhou.
In this operation,
Nesta operação,
we must catch him red-handed.
temos de o apanhar em flagrante.
It's time to free our people
É tempo de libertar o nosso povo
from their fear.
do seu medo.
We must let them
Temos que deixá-los
live in a land protected by law.
viver numa terra protegida por lei.
Our country
O nosso país
will not tolerate
não tolerará
infiltration by foreign criminal organizations.
infiltração de organizações criminosas estrangeiras.
For our country,
Para o nosso país,
for our people,
para o nosso povo,
and for the honor of the police force,
e pela honra da força policial,
we must eliminate this cancer
devemos eliminar este cancro
and root it out completely.
e eliminá-lo completamente.
Understood?
Compreendido?
Understood.
Compreendido.
Luo Xun.
Luo Xun.
Yes, sir.
Sim, senhor.
For this operation,
Para esta operação,
you'll be in full command.
estará no comando total.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Let's go.
Vamos.
Yes.
Sim.
Captain Luo,
Capitão Luo,
it's been 15 minutes past the agreed time.
Já passaram 15 minutos do horário combinado.
There's no sign of Chi Xia,
Não há sinal de Chi Xia,
and no pharmacist has shown up either.
e também não apareceu nenhum farmacêutico.
I made a mistake.
Eu cometi um erro.
The Lilong Hotel was just a front.
O Hotel Lilong era apenas uma fachada.
Chi Xia must be with Old K now.
A Chi Xia deve estar com o Velho K agora.
Jue,
Sim,
get everyone out of there now.
tirem já todos daí.
Understood.
Compreendido.
Got it.
Entendi.
Everyone,
Toda a gente,
fall back now!
recue já!
Mobile unit,
Unidade móvel,
stand by.
espera.
Copy that.
Entendido.
Qu Bai's car.
Qu Bai é caro.
Chi Xia
Chi Xia
All units,
Todas as unidades,
await my orders.
aguarde as minhas ordens.
Be ready to surround and arrest the target.
Esteja pronto para cercar e prender o alvo.
Team One, copy.
Equipa Um, entendido.
Team Two, copy.
Equipa Dois, entendido.
Mountain road interception team in position.
Equipa de interceção de estrada na montanha em posição.
Block all roads
Bloqueie todas as estradas
and stop all passing vehicles.
e pare todos os veículos que passam.
Copy that.
Entendido.
The urn is here.
A urna está aqui.
Secure the password lock.
Proteja o bloqueio de palavras-passe.
Got it.
Entendi.
Done.
Concluído.
Collect evidence.
Reúna provas.
Got it.
Entendi.
Captain Luo.
Capitão Luo.
Okay.
Ok.
Everyone,
Toda a gente,
move in and surround.
entrar e cercar.
Team two, take the left.
Equipa dois, pegue a esquerda.
Assault team, move in.
Equipa de assalto, avancem.
Rear team is in position.
A equipa de retaguarda está em posição.
Team one, leapfrog forward.
Equipe um, dê um salto em frente.
Don't move.
Não se mexa.
Freeze!
Congelar!
Police!
Polícia!
Don't move!
Não se mexa!
Freeze!
Congelar!
Drop your weapons.
Larguem as armas.
Put all guns down.
Baixem todas as armas.
Nobody move.
Ninguém se mexe.
This is a pressure-triggered bomb.
Esta é uma bomba acionada por pressão.
If it drops to the ground even slightly,
Se cair no chão, mesmo que ligeiramente,
the bomb on Chi Xia
a bomba em Chi Xia
will detonate immediately.
detonará imediatamente.
The bomb isn't powerful,
A bomba não é potente,
but it's enough to kill her.
mas é o suficiente para a matar.
Remove the blockade.
Remova o bloqueio.
Or Chi Xia
Ou Chi Xia
dies with us.
morre connosco.
Captain Luo,
Capitão Luo,
don't worry about me.
não se preocupe comigo.
Arrest them first.
Prenda-os primeiro.
Everyone,
Toda a gente,
fall back.
cair para trás.
Find a clear shot.
Encontre um tiro certeiro.
Copy that.
Entendido.
Back off!
Afaste-se!
Step back!
Dê um passo atrás!
There's a dragnet outside.
Há uma rede de arrasto lá fora.
Even if you fight like a cornered beast,
Mesmo que lute como uma fera encurralada,
you can't escape justice.
não pode escapar à justiça.
In my life,
Na minha vida,
I've seen too many smart-aleck kids.
Já vi muitas crianças espertinhas.
When the tide washes away the sand,
Quando a maré lava a areia,
only I remain standing.
só eu permaneço de pé.
Chi Xia,
Chi Xia,
do you dare to die with me?
atreves-te a morrer comigo?
I understand now.
Agora já entendo.
Old K is holding Chi Xia hostage
Old K mantém Chi Xia refém
so he can escape
para que ele possa escapar
while forcing us to hand over the formula.
enquanto nos obriga a entregar a fórmula.
There's no time to find a bomb expert.
Não há tempo para encontrar um especialista em bombas.
Everyone,
Toda a gente,
stay in position
Fique na posição
and be ready to surround and capture him.
e esteja pronto para o rodear e capturá-lo.
Captain Luo.
Capitão Luo.
It's not your fault.
Não é culpa sua.
I knew you wouldn't disappoint me.
Eu sabia que não me irias desiludir.
Let's begin.
Vamos começar.
Tell me the chemical formula
Diga-me a fórmula química
in exchange for Chi Xia's life.
em troca da vida de Chi Xia.
Don't say I didn't warn you.
Não diga que não avisei.
If you try to defuse the bomb,
Se tentar desarmar a bomba,
you'll be collecting a corpse.
estará a recolher um cadáver.
Chi Xia.
Chi Xia.
This is the chemical formula.
Esta é a fórmula química.
Memorize it quickly.
Memorize-o rapidamente.
I trust your memory.
Confio na sua memória.
I've memorized it.
Eu memorizei.
K.
K.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
Chi Xia is the only one who knows this formula now.
Chi Xia é o único que conhece esta fórmula agora.
If she dies today,
Se ela morrer hoje,
even if you escape the police,
mesmo que escape à polícia,
on the 8th of next month,
no dia 8 do próximo mês,
you'll die even more miserably.
morrerá ainda mais miseravelmente.
You're asking for death.
Está a pedir a morte.
I'll count to ten.
Vou contar até dez.
If you don't hand over the formula within ten seconds,
Se não entregar a fórmula em dez segundos,
both of you will die together.
vocês os dois morrerão juntos.
Luo Xun,
Luo Xun,
stay away from me.
mantenha-se longe de mim.
Go away.
Vai-te embora.
Nine.
Nove.
Seven.
Sete.
You're such an idiot.
Você é um idiota.
Five.
Cinco.
It's already dark now.
Já está escuro agora.
Old K is hiding in the dense forest.
O velho K está escondido na floresta densa.
If something goes wrong,
Se algo correr mal,
we'll be letting the tiger back to the mountain.
deixaremos o tigre voltar para a montanha.
He must have a backup plan.
Ele deve ter um plano B.
I might as well be the bait.
Eu também poderia ser o isco.
Playing double agent.
Atuando como agente duplo.
You're not clever enough.
Não é inteligente o suficiente.
I have ten thousand ways
Eu tenho dez mil maneiras
to make you talk.
para o fazer falar.